Pontos para "acelerar" - visando competitividade e destaque no mercado
- entrega de bens e serviços para encantar seus clientes;
- engajamento com o mercado para detectar e entender a demanda dos clientes;
- antecipação de compliance e mudanças regulatórias que impactam seus sistemas; e
resposta a riscos potenciais, como ameaças à segurança ou mudanças na economia

Software e tecnologia são os principais diferenciais para que as organizações entreguem valor aos clientes e stakeholders.
As práticas e capacidades tratadas em neste contexto surgiram do que hoje é conhecido como movimento DevOps.

Dados:
(2017) 31% da indústria não utiliza práticas e princípios como integração contínua, entrega contínua, Lean practices e cultura colaborativa.
(2017) 47% dos CEOs são pressionados a realizar transformação digital.


CAPABILITIES X MATURITY

A mudança para um modelo de medição de capacidades é essencial para as organizações que desejam acelerar o desenvolvimento de software.

Fator 01: Jornada finita
- Os modelos de maturidade se concentram em ajudar uma organização a "chegar" a um estado maduro e, em seguida, a jornada está encerrada, enquanto as transformações tecnológicas devem seguir um paradigma de melhoria contínua.
Já os modelos de capacidade se concentram em ajudar a organização a melhorar e progredir continuamente, percebendo que o cenário tecnológico e de negócios está em constante mudança.

Fator 02: Bala de prata
Os modelos de maturidade são muitas vezes uma fórmula linear ou passo a passo, prescrevendo um conjunto semelhante de tecnologias, ferramentas ou capacidades para cada conjunto de equipes e organizações para progredir.
Os modelos de capacidade são multimensionais e dinâmicos, permitindo que diferentes partes da organização adotem uma abordagem personalizada para a melhoria e se concentrem nas capacidades que lhes darão o maior benefício com base em seu próprio contexto e em seus objetivos de curto e longo prazo.

Fator 03: Foco em resultado
Os modelos de capacidade concentram-se nos principais resultados e em como os recursos impulsionam melhorias nesses resultados - ou seja, são baseados em resultados.
A maioria dos modelos de maturidade simplesmente mede a proficiência técnica ou o conjunto de ferramentas em uma organização sem vínculo ao resultado.

Fator 04: Adequação à mudança 
Os modelos de maturidade definem um nível estático de processo tecnológico e habilidades organizacionais para alcançar. Eles não levam em conta a natureza em constante mudança do cenário de tecnologia e negócios.
Os modelos de capacidade permitem ambientes que mudam dinamicamente e permitem que equipes e organizações se concentrem no desenvolvimento das habilidades e capacidades necessárias para permanecerem competitivas.


Pessoas de alto desempenho entendem que não precisam trocar velocidade por estabilidade ou vice-versa, porque ao agregar qualidade, obtêm ambos.